PRTLJAGA
PET MJESECI PRIJE
Što kaže…
Da je bio sretan zahvaljujući meni.
Preminuo je.
U 15.10 h…
Vrijeme smrti…
U redu je. Već sam ga objavila.
Moja sućut.
Obavijestite mu skrbnika.
Ali, gospođo…
Kamo ćete vi?
Razvedena sam otprije deset minuta.
ŽELITE LI NASTAVITI U SLJEDEĆI BRAK?
DA ILI NE
Nadam se da je dobro prošlo, gđo Noh.
SAMO ZA ZAPOSLENE
POTVRDA O RAZVODU BRAKA
TERENSKA ŽENA, IZVJEŠTAJ O IZVRŠENJU
NOH IN-JI
Zamjenice voditelja Noh,
kakav je bio brak?
NOH IN-JI
Zar vam ne treba odmor?
Radit ću što i uvijek.
Kako želite.
Nije baš sjajan par za vas.
Ovo je drukčiji tip braka od prethodnih.
NM PROFIL ČLANA: HAN JEONG-WON
Onaj kreten Han Jeong-won
snima spotove za našu kuću.
Nije više u upravi?
- Prisilili su ga na ovo.
- Vidio sam ga na nečemu.
Drogira se negdje.
Zar ne?
Nije ni čudo! Čekaj.
Je li se zato razveo? Zbog droge?
Nemam pojma, budalo.
Hajde, slušam trač.
Ne znam.
Znaš nešto. Reci mi.
Tiše malo.
Osoba koju ste nazvali
trenutačno nije dostupna…
SUPRUGA
Opet tablete za spavanje u toaletu? Što
si ti, zombi? Zašto to činiš u klubovima?
Šuška se da voliš tablete, stari.
Ne želiš spavati kod kuće
i nastavljaš spavati po klubovima.
Ne mogu spavati kod kuće.
U onoj kućerini?
Mijenjaj sobe, već ćeš u nekoj zaspati.
To je problem s vama bogatašima.
Ne trudite se. Idi u bolnicu!
Idem već više od 20 godina. Zapravo,
baš idem po još tableta za spavanje. Bok.
Osoba koju ste nazvali…
SUPRUGA
Riješi se lustera u dnevnoj,
nepodnošljiv je.
To je umjetničko djelo.
Dragocjenost tvoga oca.
Zato ga još više mrzim.
Ondje ne može ići bilo što.
Tražim zamjenu iz Francuske.
Strpi se. I ne diraj ga.
G. Han Jeong-won?
Dugo se nismo vidjeli.
Ljudi su opušteniji
kad ja ovako stojim ovdje.
Uvijek možete odbiti, znate?
Međutim,
nalog za hitno uhićenje još je naporniji.
- Što je bilo ovoga puta?
- Poznajete Jaya Yoonga?
Je li Yoong? Nije Young?
Sinoć u klubu, taj g. Jay, ili kako već,
uhićen je na licu mjesta.
A vi ste isto bili ondje.
Ajme, hvala vam.
- Zašto uvijek ja?
- Vi ste taj tip.
Bogati ste od prodaje dionica,
imate slobodnog vremena
te imate i povijest.
Povijest? Bio sam dijete.
Netko od 17 g. i nije više „dijete”.
Bili ste svjesni što činite.
- Kurvin sine!
- Koji…
Jeong-wone!
- Gade!
- Daj, što je?
- Dosta!
- Pustite me!
- Jebeni kurvin sine!
- G. Oh!
- Gade!
- Rekao sam da je to onaj seronja!
- Zašto ne otkupiš moj udio?
Vodi diskografsku kuću.
Imaš 90 %, a ja samo pet.
Volim raditi za tebe. Ugodno mi je.
Povlačim ono da je kuja.
I dalje ne razumijem
zašto te Lee Seo-yeon tako napucala.
Koliko ja vidim, ti si sjeban.
Sjebala te Lee Seo-yeon.
Plači, moli, učini
što god trebaš da je vratiš.
Ne maltretiraj nas pučane
i idi živi sretno do kraja života!
- Ne mogu.
- Kako to misliš?!
S tvojom lovom možeš sve.
Ma što ti znaš?
Zahvalna sam što nam vodiš preuređivanje.
Govorila sam suprugu
da proda onu oronulu zgradu,
ali jednostavno je preponosan.
Nego, kakav je život s mlađim mužem?
Neće saznati da si se preudala.
Znaš mene, sjajno čuvam tajne.
HAN JEONG-WON
Nego, je li g. Han dobro?
Nisi čula? Uhvaćen je
da se drogira u klubu…
Mislim, došlo je do nesporazuma.
Imao je gadnu svađu u diskografskoj kući.
Dobro, možemo na večeru.
Doći ću do 19 h.
Razvedeni ste, zar ne?
Pitala sam se
jesi li se preudala bez razvoda.
Ma samo se šalim.
Yoon-a, bi li mogla živjeti
s praznom ljušturom?
I ja se samo šalim.
Jeong-won se ženi.
Zato se danas i nalazimo.
Da ne bi krivo shvatila.
Zbilja?
S kime?
Dragi! Han Jeong-won se ženi.
Je li on poludio?
Mora da je poludio kad je vidio Seo-yeon.
Ništa nisi čuo? Tko bi ta mogla biti?
Možda je upoznao neku u klubu.
Zar je taj gad zbilja na tabletama?
Zdravo.
Pa i ja pijem neke tablete.
Dobro.
- Hej, idem ja.
- Dobro.
Vaš je stol ondje.
- Dugo se nismo vidjeli.
- Vidjeli smo se prošli tjedan.
To sam i htio reći.
Trebali bismo se viđati svakodnevno.
Razvod nije razlog zašto to ne možemo.
Razlog je moja preudaja.
A i ti se opet ženiš.
- Hoćete li naručiti?
- Koji je kuharov specijalitet?
Večera u više sljedova.
Mini tartar od rajčice s uljem tartufa,
zatim rižoto arancini
s rajčicom i krem sirom
te juneći biftek s pršutom
u pestu od usitnjenih kozica.
Molim vas filet bakalara bez rajčica.
Netko ovdje prezire rajčice.
U redu, informirat ću kuhinju.
Nosim ih od prošlog tjedna.
Znam da su u tvom stilu.
Lijepe su.
Stavi ih.
Hoću, poslije.
Sigurno ćeš uživati u svom braku.
Zašto mi ovo radiš?
To je samo na godinu dana.
Gledaj na to kao na dogovoreni brak.
Seo-yeon.
Ne mogu živjeti bez tebe.
Zajedno smo išli u vrtić.
Nisam išao na razmjenu radi tebe.
Znaš da ne mogu funkcionirati bez tebe.
- To bi me uništilo.
- Nikad nisi ni pokušao.
Ugovoreni brak…
Ugovoreni brak, ozbiljno?
- Potpisao si papire.
- Zaprijetila si da te neću više vidjeti.
Znam da me želiš kazniti,
ali pretjerala si.
Ja?
Kažnjavam tebe?
Ja sam ta koja je kažnjena.
Ovdje sam, živa, pred tobom.
Ne prihvatiš li taj brak,
gotovo je.
Završili smo. Idem.
Večerajmo kod kuće.
Muž mi je ovdje.
Odlazim.
Dovraga.
Osoba koju ste nazvali trenutačno nije…
HAN JEONG-WON
Osoba koju ste nazvali trenutačno
nije dostupna. Molim vas, ostavite…
Kako nemate osobnu iskaznicu?
Ozbiljno?
Što je bilo?
Uhvaćen je u pokušaju krađe auta.
Uhvatio sam ga na djelu.
- A vlasnik auta?
- Zovemo, nitko se ne javlja.
Gospodine, nećete ništa postići
budete li me ignorirali.
Želite spavati u zatvoru?
Tko…
Supruga sam Hana Jeonga-wona.
Shvaćam. Zove se Han Jeong-won, zar ne?
Dobio sam vlasnicu automobila.
Kaže da je izgubila ključeve
i rekla mu da to učini.
- Da joj razbije prozor?
- Smijem li ga odvesti kući?
Pa…
Idemo, dragi.
Vlasnik je vidio da nema čamca
i dovukao ga je ovakvog.
Ribar kaže da je čuo
nešto nalik pucnju oko jedan.
I nije to prijavio?
Mislio je da je petarda.
- A čahura?
- Još je nismo pronašli.
Nema kamera?
Samo jedna kod spremišta za kajake,
ali netko je presjekao žice.
Dakle, nema tijela, samo kovčeg?
Usput, znate li
koliko stoji ovakav kovčeg?
Stoji 50 230 000 wona. To je 50 milijuna!
Ograničeno izdanje,
postoje samo tri u čitavoj državi.
Daj serijski broj trgovini
i saznaj tko ga je kupio.
Vode evidenciju kupaca za ovakve stvari.
A kako vi to znate?
Imam Pradin novčanik. Je li to problem?
Lažnjak, zar ne?
Gospodine. Lažnjak je.
U redu. Ponesi ga.
Želiš li da ti zahvalim?
Ili da te pohvalim što radiš svoj posao?
Nema potrebe.
Nisam došao autom
jer sam uhićen na licu mjesta.
Kući ću taksijem.
A ti se snađi.
Upadaj.
- Je li ovo moj auto?
- Da, sjedaj.
Mislim da mi duguješ objašnjenje.
Bio je to g. Kim.
Rekao si mu da nećeš odvjetnika.
Imam pitanje.
Da?
Udaja je tvoj posao.
Uživaš li u njemu?
Kako kad.
Uzet ću ove.
Imate sjajan ukus.
Mladenka će biti oduševljena.
Ovo mi je drugi brak.
Razvio sam oko za te stvari.
- Kupit ću ih.
- Naravno.
Preporučila vas je bivša supruga.
Ne funkcionira li ovo tako?
Zanima me nešto.
Zašto W&L vodi ovakav posao?
Ne zarađujete dovoljno od vjenčanja
pa se bogatite i na ljudima na dnu?
Koliko mislite
da će vam trenutni brak potrajati?
Kako ljudi žive sve dulje,
možda ćemo živjeti
s istim partnerom stotinu godina.
Stotinu godina.
Mogli biste to?
Tražimo model sretnog braka.
Korak smo ispred trendova.
Smatrajte se sretnikom, g. Han Jeong-won.
To je kaša od pinjola.
Vjerojatno nisi večerao.
Odabrala sam praznu sobu na drugom katu.
Reci mi ako hoćeš da odem u neku drugu.
Da te zovom svojom suprugom?
To tako ide?
Tako je.
Čudno, sve je ostalo neslužbeno,
a ipak te moram zvati svojom ženom.
Nudimo i druge vrste brakova.
Specifično si odabrao diskretan brak.
Čini se da ću se morati držati
ovoga dogovora za sada.
Ne znam što možemo, a što ne, ali…
Vidi u priručniku.
Naspavaj se.
Shvaćam, dobro?
Prestani, mama.
Mama…
Ustao si ranije od očekivanog.
Ne moraš se prilagođavati mom ukusu.
Obično ne jedem kod kuće.
A tko je rekao
da se prilagođavam tvome ukusu?
Sjedni.
Udovolji mi prvi dan braka.
Kažu da je iverak bogat kolagenom.
Čula sam da voliš ribu.
Nešto volim
čak i više od ribe.
No imam slab želudac
pa ću jesti poslije, ako uspijem.
Sad me miris odbija.
Da čujemo to opet.
To će ti ovdje stajati?
Je li to moje?
Moje nije. Unesi to u stan.
Kladim se da je to dobila Si-jeong
kad ju je netko zeznuo i nije joj platio.
Nije uopće loša.
- Molim te, ne daj da umru.
- Pa to ne ovisi o meni, zar ne?
Nikad ne znaš što ti život nosi.
Možda ja umrem prije njih.
Neću dopustiti da gladuju.
Redovito ću im mijenjati vodu.
Je li se javio propalica čiji je ovo stan?
Ostavio je samo ovu ljušturu od kuće.
Pazi na ribe
i ne diraj ništa drugo, molim te.
A da ga nisi ubila?
U redu mi je ako jesi.
To bi imalo više smisla
nego da je mladoženja nestao
i godinama se nije javio.
Imaš pravo.
Ubila sam ga.
Preboli ga, kujo luda.
Udaj se, rodi djecu i živi kao druge kuje.
I pazi da u aparatu ima kave.
SI-JEONG
Da?
Hej, In-ji. Gad je izašao.
- Tko?
- A što misliš? Eom Tae-seong.
Srela sam ga tijekom dostave.
Kako je gad izašao?
Nije li trebao istrunuti u ludnici?
Gdje je on sada?
Dovraga!
Ništa ne poduzimaj.
Pokušat ću saznati što je bilo.
Vrata se otvaraju.
Vidio sam naušnice na stražnjem sjedalu.
Znam. Policija mi je rekla.
Hvala što si izgladila situaciju s njima.
Da ti… Kupim novi auto?
Odmah sam ih stavila i zaboravila kutiju.
Pa rekla sam da su lijepe.
Čovječe, koja sramota.
A prva noć?
Prošla je u redu, valjda.
To je olakšanje.
Da.
Vrata se zatvaraju.
Uskoro će biti gotovo.
Dobro si kad si sa mnom, sjećaš se?
Ostavila sam ključeve auta u uredu.
Ovako se osjećaju…
Psi sa strahom od odvajanja.
Bit ću bolji.
Možemo li ispočetka?
Cijeli je ovaj dogovor smiješan, znaš?
Dragi.
Ja želim…
Da ti umreš.
Vrata se otvaraju.
Vrata se zatvaraju.
Halo?
Izađi. Ne sjedi u autu.
Kuhaš li dobro?
Ponekad.
Ne razmišljaj previše. Sretni
do kraja života, dok nas smrt ne rastavi.
Za nas je to tek godina dana.
Okus je pristojan.
Ribe su sve odradile.
Bile su skupe.
Platila sam tvojom karticom.
Je li sve ovo
samo skupa usluga kućne pomoćnice?
Što je sa seksom?
Ili bi ti odgovarao muž
koji te svakodnevno vara?
Volim žene, znaš?
Ti to želiš?
Zašto? Zabranjeno je?
Nismo li u braku?
Dozvoljeno je.
Ako je obostrano.
Onda ćemo očito pričekati.
Poprilično sam sramežljiv.
Hvala na obroku ili…
Možda ti ne moram zahvaliti.
Nisam pročitao priručnik.
…drugi tim mora početi igrati
nogomet da se vrati u igru…
Što misliš da…
Probudila sam te? Oprosti.
Moram ovo gledati.
Voliš li nogomet?
Ne.
A bejzbol?
- Mrzim ganjati lopte.
- Znala sam da ne voliš timske sportove.
Kupi si televizor za sobu.
Ovo ti toliko smeta?
Očito tvoj sustav ipak nije tako dobar.
Ne znaš za moju nesanicu?
Jednostavno je, pijem tablete.
Vidjela sam dosje.
Teško spavaš i živiš bez njih.
Nećeš tako brzo zaspati, pridruži mi se.
Slušaj!
Možda zaspiš
budeš li gledao nešto dosadno.
Gđice Noh.
Dragi.
Želiš li pivo?
Ima ga dolje.
Pričekaj ovdje.
Nemaš mentalne snage,
ali agilnost ti nije tako loša.
Rado bih da živimo odvojeno.
Ako trebaš stan, samo reci.
Neću ništa reći tvojoj tvrtki.
Ja samo želim
da sljedeća godina prođe mirno pa…
G. Han Jeong-won.
Voliš se navlačiti?
Neću te šarmirati.
Počni se navikavati na mene.
Kažem da je u redu biti svoj,
barem kad si sa mnom.
Kako poznajete vlasnicu kovčega?
Ja sam joj suprug.
Prijevod titlova: Marko Mravunac